## 고민했던 부분

1. **전체 프로그램 설계 디자인** : 이미 객체지향에 너무 익숙해져서 과제를 받자마자 다 클래스로 만들어서 설계해야겠다고 생각함. 오히려 클래스를 사용하지 않고 만드는 게 어려울 것 같았음.

다만 더 고민했던 부분은

>
[ Stateful 프로그램 ]
- 전체 프로그램을 무한 반복하면서 상태 패턴으로 관리
- 매 반복마다 상태를 체크하며 상태에 따라 로직을 분기

[ 이벤트 기반 프로그램 ]
- 이벤트가 들어오면 그에 따라 실행
- 이벤트와 코루틴, 델리게이트 사용으로 메소드 체이닝해 관리하고 순서를 조정
> 

 어떤 방법을 택할까 고민했는데 사실 나의 지식과 경험 부족으로 이벤트 프로그래밍은 아직 너무 어렵기에 리소스가 낭비되더라도 우선 반복문을 활용하는 프로그램으로 설계함. 기한까지 제출은 해야하니까… 반복이 빠르게 진행될 필요는 없어서 Thread.Sleep으로 멈추어 리소스 낭비를 아주 조금이라도 줄였음

2. **콘솔 출력 관리** : 잘못된 입력이 들어오더라도 최대한 콘솔을 깔끔하게 유지하면서 유저가 올바른 입력을 할 수 있도록 관리하고 싶었음. 유저의 입력 값을 처리한 결과를 메시지 타입으로 관리하여 타입에 따라 다른 입력 안내 메시지 출력하도록 유도함. 여러 클래스에서 매우 자주 사용되므로 Utility로 분리했음.
3. **사용자 입력 관리** : 테스트 하던 중 알파벳이 들어가니 Exception이 발생하며 프로그램이 종료되는 문제를 발견. 입력 받는 함수와 유효성 체크 함수를 한번에 묶어 버림! 이러면 안될 것 같긴 한데.. 일단은 문제가 없어서 수정 보류중
4. **출력 정렬** : 아이템 출력 정렬이 열 맞춤이 되면 더 좋을 것 같아서 C# align과 관련해서 찾아보고 이런 저런 시도를 해보았으나 전부 실패… 2시간 시도 후 결국 GPT의 도움을 받아 문자열 출력 정렬 함수를 구현함.
5. **플레이어 공력력과 방어력 관리** : 처음에 발제 문서 제대로 확인하지 않고 신나게 구현하다가 다 구현하고 테스트하다가 이걸 발견

```
공격력 : 17 (+7)
방어력 : 10 (+5)
```

그런데 내 테스트 코드의 출력은 

```
공격력 : 24
방어력 : 15
```

이 상태여서 저렇게 출력하려면 어떻게 수정해야 하나 고민

buffedAttack, buffedDefense로 필드를 더 만들어서 관리하는 게 좋겠다고 생각함. 아이템 장착이 아닌 다른 방법으로 버프를 받는 경우까지 고려해 필드로 만듦. 사실 더 좋은 방법이 있을 것 같긴 한데 당장은 떠오르지 않음…

6. **숫자 자료형 변수 오류 방지** : 숫자 자료형 중 음수 값이 되면 안되는 변수들은 프로퍼티에서 음수로 설정되지 않도록 관리함. 아직 몇몇 필드들만 설정해두어서 프로그램 확장하면서 나머지 필드도 기본 프로퍼티 말고 사용자 정의로 수정 필요
7. **능력치 수정 메소드 리팩토링** : 원래는 아이템 장착하면서 플레이어 능력치가 변하는 EquipItem 메소드에서 아이템이 장착된 경우와 장착되지 않은 경우를 분기하여 코드 작성함. 그런데 반복되는 코드가 너무 많아서 신경쓰임! ~~(강조되고 반복되는 코드는 개발자를 불안하게 해요!)~~  어떻게 깔끔하게 수정할까 고민하다 전에 카드 뒤집기 게임 라이브 세션 때 성언 튜터님이 알려주신 꿀팁이 뇌리를 스쳤다! !(NOT) 논리 연산자를 이용해 장착 상태를 토글. 엇.. 그러면 같은 방법으로 능력치 수정도 부호값만 바꾸면 되겠다 싶어 이것도 같이 수정했더니 코드가 훨씬 간결해짐.
